1.上传：git add xx
             git commit -m ""
             git push
2.下载：git pull
3. 查看状态：git status
4. 查看不同：git diff
5.不同步：git fetch --all
                git reset --hard origin/master
                git pull

 6. HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

7.场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

8.如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。git diff readme.txt

9.HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
看看readme.txt的内容cat readme.txt
Git必须知道当前版本是哪个版本，在Git中，用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本，写成HEAD~100。$ git reset --hard HEAD^

10.版本库（Repository）
工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。
Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。
第一步是用git add把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；
第二步是用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。

11.用git diff HEAD -- readme.txt命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别

12.命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；
一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。
总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令
git reset HEAD <file>             $ git reset HEAD readme.txt 可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），git reset命令既可以回退版本，也可以把暂存区的修改回退到工作区。当我们用HEAD时，表示最新的版本。
（小结
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。）

13.删除文件：
直接在文件管理器中把没用的文件删了，或者用rm命令删 $ rm test.txt
一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit：
$ git rm test.txt
rm 'test.txt'
$ git commit -m "remove test.txt"
种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：$ git checkout -- test.txt
git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。
（小结
命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。）

14.git add 的几种参数区别
git add -A 保存所有的修改 
git add . 保存新的添加和修改，但是不包括删除 
git add -u 保存修改和删除，但是不包括新建文件。

15。创建远程连接：第1步：创建SSH Key。在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，如果已经有了，可直接跳到下一步。如果没有，打开Shell（Windows下打开Git Bash），创建SSH Key：
$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
你需要把邮件地址换成你自己的邮件地址，然后一路回车，使用默认值即可，由于这个Key也不是用于军事目的，所以也无需设置密码。
如果一切顺利的话，可以在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。
第2步：登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：
然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容：